SPA单页web应用，它将所有的活动局限于一个web页面中，
仅在该web页面初始化时加载相应的html，js，css，一旦页面加载完，SPA不会因为用户的操作进行页面的重载或跳转，而是利用js动态变换html的内容，实现UI与用户交互，避免页面重载
SPA优点：
解决了多页面访问速度的问题，提升了页面访问速度。
1：良好的交互体验：用户不需要重新刷新页面，获取数据通过ajax异步获取，页面显示流畅
2：良好的前后端工作分离：SPA可以和RESTfull规则一起使用，通过REST API提供接口数据，并使用Ajax异步获取，这样有助于分离客户端和服务端工作。
3：减轻服务器压力：服务器只要出数据，不用管展示逻辑和页面合成，吞吐能力提高几倍
4：共用一套后端代码：不用修改后端代码就可以同时用于web页面，手机，平板

SPA缺点：
不利于SEO，多页面每个页面都有结构，
1：SEO难度高，由于所有内容都在一个页面中动态替换显示，所以在SEO上有着天然的弱势
2：前进，后退管理：由于单页web应用在一个页面中显示所有内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有页面
切换要自己建立堆栈管理
3：初次加载耗时较多：要在加载页面时将js，css统一加载


前端渲染：前端通过html，css

后端渲染：以前网页开发都是jsp，php，浏览器要请求网页，浏览器会把url发导服务器，服务器拿到地址后解析，在后台通过jsp技术，（html+css+java通过从数据库中读取数据，并将它动态的放在页面中。），所以我们浏览器拿到的只有html，css。

后端路由：后端处理url和页面之间的映射关系
一个网址那么多页面，服务器如何处理？
也个页面有自己的url，服务器通过正则对该url进行匹配，最后交给一个Controller处理，最终生成html或者数据，返回给前端，这样就完成了IO操作。这就是后端路由。

后端路由缺点：整个页面的模块由后端人员写和维护，前端如果要开发页面需要通过java，php语言来编写代码。而且，通常清空下html和数据以及对应的逻辑会混合在一起，编写和维护都是很糟糕的事情。

后来进入第二个阶段：前后端分离：通过ajax请求，
后端只负责数据，不负责任何阶段的内容。前端：html+css在浏览器渲染，js执行$.ajax()获取到数据在前端渲染。
优势：前后端责任分析，前端专注于交互和可视化，后端专注于数据。并且当移动端（IOS/Android）出现后，后端不需要进行任何处理，依然使用之前的一套API即可，目前很多网址依然采用这种模式开发。

第三个阶段：单页面富应用阶段：
    SPA最大特点就是在前后的分离基础上加了一层前端路由，也就是前端来维护一套路由规则。
    SPA整个网页只有一个html页面，那在静态资源服务器只有一个html，+css+css，你请求的时候一个index.html,css,js全部请求过来了，一次性请求那么多会卡顿，假如一个页面有三个按钮，点击一个按钮，就把对应的资源从整个资源中抽取出来，相当于有多个页面一个按钮一个页面。这就是前端路由来做支撑。
    当你点其中一个按钮，会生成一个url，这个url通过js判断从整个资源中抽取对应的资源，在vue中就是一个个组件。SPA必须有前端路由支撑。
    url和页面对应的归前端管理的。

前端路由的核心：改变url，但是页面不进行整体刷新
如何实现？
1：url的hash：改变url的hash，页面不整体刷新，location.hash=
2：html5里的history，history.pushState({},'','home').类似栈结构。
history.back()将栈顶的路由移除
history.replaceState({},'','home') 彻底替代，不能再前进后退。
history.go（-1）回退到上一个历史url，等价于history.back(),history.go(-2),history.go(1),前进。history.forward(1),前进

